---
title: blender建模技巧
date: 2022-09-25 09:06:44
tags:
categories:
---

- 以下参考视频来源[100个建模技巧](https://www.bilibili.com/video/BV1dk4y127ta/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=1a94b4cd37e84a7ae7d6667c6725e380)

| 描述            | 快捷键           |
| --------------- | ---------------- |
| 从顶点创建边/面 | `f`              |
| 链接两个点      | `j`              |
| 物体下应用      | `Ctrl + A`       |
| 父级目标        | `Ctrl + P`       |
| 镜像物体        | `Ctrl + M` XYZ   |
| 合并物体        | `Ctrl + J`       |
| 只显示选中部分  | `Alt + B`        |
| 四视图          | `Ctrl + Alt + Q` |
| 重显上个菜单    | `F9`             |
| 批量命名        | `Ctrl + F2`      |



## Select

| 描述             | 快捷键                |
| ---------------- | --------------------- |
| 增加减少选取     | `Ctrl + (+) / (-)`    |
| 选择有相链接的面 | `L`                   |
| 反选             | `Ctrl + I`            |
| 最短路径         | `Ctrl + Shift + 左键` |
| 选择相似         | `Shift + G`           |
| 溶并边           | `Ctrl + X`            |


间隔式选择，可以用来做齿轮什么的

## 网格


| 描述               | 快捷键             |
| ------------------ | ------------------ |
| 法向缩放(改变半径) | `Alt + S`          |
| 倒角               | `Ctrl + B`         |
| 编辑模式 面菜单    | `Ctrl + F`         |
| 编辑模式 边菜单    | `Ctrl + E`         |
| 重新计算法线       | `Shift + N`        |
| 偏移边线并滑行     | `Ctrl + Shift + R` |
| 复制软对像         | `Alt + D`          |
| 关联菜单           | `Ctrl + L`         |
| 快速收藏夹         | `q`                |
| 重置蒙皮尺寸       | `Ctrl + A`         |
| 添加镜像修改器     | `Ctrl + M`         |
| 选择相连元素       | `L`                |


投影切割， 编辑模式下，`Ctrl`选中另外一个对像，在网格中选择投影切割。

桥接循环边，可以方便链接两个物体，或者挖洞。

平滑着色，法向自动光滑后，可以`边菜单` 标记锐边。

想要折角，`偏移边线并滑行`，然后`Alt + S` 法向缩放即可。

想在斜面上移动，将坐标系改为**法向**，然后轴心点改为**活动元素** (视频P1，45：50)

`Shfit + D` 除了复制还有移动，所以使用`Shfit + R`可以重复复制加移动这一过程，很适合做重复设计。

想要吸附到表面： **吸附至面 + 旋转对其目标 + 项目的单独元素**

复制多个对像，然后`Ctrl + L` 关联菜单, **关联物体数据**,可以把多个对像关联起来，一起修改。

如果物体是斜的，希望放到水平的原点进行修改，可以`Alt+D`关联复制出来，然后`Alt+R`取消旋转，`Alt+G`取消移动，这这个复制体上修改，完成后删除即可。

还有一种复制的方法，就是作为集合，创建集合实例。

想要随机变化，选中需要的，**物体->变换->随机变换**

想要将一个物体的位置，旋转信息复制到另外的物体：选中需要的，**N(条目)-> 对需要的数值右键 -> 全部复制到选中项** (视频P2 14:20)

多选时，按住`Alt`再修改属性值，可以同时修改多选的对像。

添加边到顶点组`Ctrl+G`里面，然后添加多个倒角修改器，使用顶点组进行精细修改

如何让倒角折痕更加漂亮（视频P2 25:00）

镜像修改器，如果已经好了的东西需要镜像修改，使用镜像修改器后，把**切分**也同样轴勾选上。

在物体模式下，选择右上角选项，可以修改原点，等信息。

**数组修改器**（视频P2 32:15)

可以通过**数组+简易变形**Z轴来达到画个圆的效果，并进行快速修改。最后用焊接器把连接处合并掉。

通过**数组（物体偏移）+空物体（纯轴）**来实现环绕效果

**数组（适配曲线）+曲线**，可以沿着曲线自动适配。（视频P2 43：00）

创建球体最好通过立方体来创建，使用**表面细分 + 铸型**实现，或者简单的时候extra插件的圆形立方体，选择`Quadsphere`预设即可。

创建对称的管子： 线段，**镜像+表面细分+蒙皮+表面细分**

使用`多级精度`修改器，增加细分后，再进行雕刻，可以随时取消。

将两个物体动态链接起来（视频P2 49：15），方法是选中需要连接物体的循环底面点，创建缩裹修改器，改为投影、Z轴。并选择目标和顶点组。

快速创建线缆的方法（视频P2 59：16），创建一个曲线，修改曲线的几何数据，倒角深度加大。然后切换到编辑模式，用自由线工具直接画。 想要附着表面，在活动工具设置中的深度，设置为*表面*。
